---
title: "2026-03-06_Rainier_Rainier_高度重视_人工智能_智能经济_从_技术应用_到_新基建工程_治理体系"
source: "https://x.com/mtrainier2020/status/2029616194207297923"
author:
  - "[[@Rainier]]"
published: 2026-03-06
created: 2026-03-06
description:
tags:
  - "x"
  - "@Rainier"
  - "rainier"
  - "高度重视"
---

# Rainier 高度重视 人工智能： “ 智能经济：从“技术应用”到“新基建工程+治理体系”

**Rainier**

高度重视 人工智能： “ 智能经济：从“技术应用”到“新基建工程+治理体系”，形成完整投资闭环。2025年推进数字经济核心产业发展； 2026年深化“人工智能+”，实施超大规模智算集群、算电协同等新基建工程，打造“5G+工业互联网”升级版，同时健全数据要素基础制度、完善人工智能治理，智能经济投资从“单一技术”转向“基础设施+制度配套”的全链条布局。” 人工智能+ ，从技术应用，到新基建+治理。就是说，AI的落地会被更加重视，新基建这里应该指的是AI的新基建。治理应该是AI新基建的治理。 第二段是详细展开。 AI的落地与投资闭环，变的非常非常重要。 这落地，指的是C端落地，B端的，G端的，M端落地。 C端落地比较成功的豆包，豆包后发先至，先不说其他的，在反诈方面，就有很大的效果。 估计今年豆包会加投入，赢得C端AI助手的第一把交椅，以及高渗透率。 随着C端的渗透，困扰国内互联网很久的app墙的问题，估计也会被动摇。AI助手+手机会是一个巨大的增长点。 B端的，去年流行过一波一体机。AI+5G+工业互联网，估计会进一步加码。已经定义为5G+工业互联网的升级了。这应该是，制造业端的重点。 其实这块发展确实非常快，如果再考虑上3D打印，从概念，AI设计，细化，优化，然后直接生产。会让整个制造方面的效率进一步提升。 另外从现在的观察来讲，AI 在2026年在智能办公会进一步发力，对很多传统行业的文职岗位带来巨大冲击。 已经有很多公司，开始把原来的SOP用AI实现。 G端，落地压力可能没有那么大。 M military这边，正在进行的伊朗战争，AI在军事中的运用越来大。Plantir的成功国内必然会copy，而且后面无人机，无人战车，无人舰，智能弹药之间的协同，都是AI强需求，有非常强的落地动力。 其实这种场景，小模型反而是刚需。 比如，空中小摩托，现在的版本是发射后是基本不能控制的。小模型+macmini，就能让这些空中小摩托，变成智能的，能够做地形匹配，多目标跟踪识别，能够做规避，能够更多智能化。其实，这是一个tipping point。中小模型的发展，会使得无人装备，能够智能化，集群化。 其实，这几年国内做AI的，真是左右逢缘啊。

* * *

### 热门回复

**@Leah** ♥ 0 · 💬 0

基建工程怎么闭环投资呢

**@Trader Yokia** ♥ 0 · 💬 0

让我想到了红警的恐怖机器人